Die größten Dinge im Universum sind
Schwarze Löcher. Im Gegensatz zu Dingen wie
Planeten oder Sternen haben sie keine physische
Größenbeschränkung und können buchstäblich endlos wachsen,
obwohl in Wirklichkeit bestimmte
Dinge passieren müssen, um
verschiedene Arten von Schwarzen Löchern zu
erschaffen, von wirklich winzigen bis zu den größten  einzelne
Dinge im Universum,
also wie wachsen Schwarze Löcher und wie groß
ist das größte von allen
[Musik] In
diesem Video wird nicht diskutiert, wie Schwarze
Löcher funktionieren oder wie sie entstehen, da wir
uns das in unserem Schwarzen Loch und im Detail angesehen haben
Neutronensternserien Sie
können sie sich
später ansehen. Wir sind daran interessiert, das
Größte im Universum
zu finden. Beginnen wir mit wirklich sehr kleinen
Urzeitlichen Schwarzen Löchern.
Die kleinste Art von Schwarzen Löchern kann existieren
oder auch nicht  Die ältesten
Objekte im Universum, sogar älter als
Atome
, hätten sich kurz nach dem
Urknall gebildet, als das Universum so dicht
vor gewaltiger Energie war, dass jede winzige Tasche
, die es war, einfach war  Etwas dichter als
seine Nachbarn könnte ein Schwarzes Loch
das kleinste urzeitliche Schwarze Loch produzieren,
das es noch geben könnte, wäre eine
Billion Kilogramm oder so die Masse eines
großen Berges und doch wären sie nicht
größer als ein Proton
mit dem ein urzeitliches Schwarzes Loch  Die Masse der
Erde wäre kaum größer als eine Münze,
das macht sie sehr schwer zu finden, also haben wir
noch keine beobachtet,
wenn sie existieren, könnten sie sogar die
mysteriöse dunkle Materie sein, die
Galaxien zusammenhält.
Gehen wir weiter zu den Arten von Schwarzen
Löchern  dass wir sicher wissen, dass es da draußen
stellare Schwarze Löcher gibt
, um ein Schwarzes Loch zu machen, müssen wir
genug Materie komprimieren, damit es in
sich zusammenfällt, je mehr Masse wir darauf
werfen, desto größer wird es
im heutigen Universum nur die
heftigsten kosmischen Ereignisse  kann die
notwendigen Bedingungen schaffen, wie die Verschmelzung
von Neutronensternen oder wenn der Kern eines
sehr massereichen Sterns in einer Supernova kollabiert
, um eine Einheit zu haben, mit der wir arbeiten können. Hier verwenden
wir das ma  ss unserer sonne ungefähr 2 millionen
billionen billionen kg
das kleinste bekannte schwarze loch hat die 2,7-
fache masse der sonne, die
sich als kugel mit einem durchmesser von etwa 16 kilometern herausstellt und
groß genug ist, um paris zu bedecken. ein
weiteres leichtes schwarzes loch ist der
begleiter des v723 mon  roter riesenstern
dieser stern ist 24 mal größer als unsere
sonne 30 millionen kilometer im durchmesser
und doch wird er von einem winzigen
schwarzen loch herumgeworfen, das nur 17,2 kilometer breit ist.
dieses winzige ding, das den stern schikaniert, ist so
viel kleiner, dass wir
sie im vergleich kaum zeigen können
Eines der größten bekannten stellaren Schwarzen
Löcher ist m33x7.
Es verbringt derzeit seine Zeit damit,
Stück für Stück einen blauen Riesen mit einer Masse von 70 Sonnenmassen zu fressen,
während all diese gestohlene Materie in
Richtung des Schwarzen Lochs kreist, als würde Wasser,
das einen Abfluss hinunterfließt, es durch Reibung auf Temperaturen erhitzen, die
hoch genug sind, um es zu erreichen  strahlen 500
000 mal heller als unsere sonne
und doch ist x7 nur 15,65 sonnenmassen
groß und 92 kilometer breit, gerade groß genug
, um einen schatten auf korsika zu werfen
, der viel größer wird  r Schwarze Löcher müssen
entweder viele Sterne verschlingen oder besser
miteinander verschmelzen.
Die Instrumente, die es ermöglichen,
diese Verschmelzungen zu erkennen, sind sehr neu, daher
entdecken wir derzeit viele
aufregende Dinge,
wie zwei massive Schwarze Löcher, die wir
entdeckt haben  eine 17 Milliarden Lichtjahre entfernte Galaxie,
als sie sich heftig umeinander drehten, setzten
sie mehr Energie in Form von
Gravitationswellen frei als das kombinierte
Licht aller Sterne in der
Milchstraße in
4400 Jahren,
das neue Schwarze Loch, das sie bildeten, ist ungefähr so
Deutschland und hat 142 Sonnenmassen
und hier stoßen wir auf eine seltsame Skalenlücke, da
gibt es viele Schwarze Löcher bis zu 150
Sonnenmassen und dann gibt es lange nichts,
bis wir plötzlich schwarze Löcher treffen,
die millionenfach massereicher sind, was a
ist  etwas verwirrend, weil wir diese
Vorstellung hatten, dass Schwarze Löcher ständig
wachsen und wachsen,
aber für die massereichsten Schwarzen Löcher ist
dieser Prozess nicht schnell genug,
um ihre Existenz zu erklären  An dem Tag, an dem das
Universum einfach nicht alt genug ist, dass sich
diese supermassiven Schwarzen Löcher
gebildet haben, indem sie Sterne gefressen und miteinander verschmolzen
haben, muss etwas anderes
passiert sein
, um zu erklären, wie wir zu den größten Schwarzen
Löchern im Universum gekommen sind. Wir brauchen vielleicht die
größten Sterne, die es je gab
Quasi-Sterne Um ein Gefühl für die Größe zu bekommen,
können wir sie mit den größten heute existierenden Sternen vergleichen.
Unsere Sonne ist wie ein Sandkorn neben
ihnen.
Wir wissen nicht, ob Quasi-Sterne tatsächlich
existierten, aber sie sind ein interessantes
Konzept, wenn es so ist  Um die
Entwicklung von Schwarzen Löchern aufzuladen, kommt
die Idee, dass die Materie im frühen
Universum so dicht war, dass Quasi-Sterne
auf das Tausendfache der Masse unserer Sonne anwachsen konnten, wobei
die Kerne dieser Sterne
durch ihr eigenes Gewicht so stark zerquetscht worden sein könnten
tatsächlich in Schwarze Löcher zerfallen, während sich
der Stern noch bildete,
im Gegensatz zu heutigen Sternen,
die sich dabei selbst zerstören würden, könnte im Inneren von
Sternen ein tödliches Gleichgewicht entstehen, das die
Schwerkraft drückte  supermassereicher Stern
zusammen, der das Schwarze Loch speist und
das einfallende Material so stark erhitzt,
dass der
Strahlungsdruck den Stern stabil hält,
und so könnten diese schnell wachsenden Schwarzen Löcher
in der Lage gewesen sein, den
Quasi-Stern für Millionen von Jahren zu verzehren und
viel größer zu werden  als jedes moderne stellare
Schwarze Loch
Schwarze Löcher, die mehrere tausend Mal die
Masse der Sonne haben und breiter als die
gesamte Erde
sind, könnten diese Schwarzen Löcher die
Keime für supermassive Schwarze Löcher geworden sein,
also kommen wir jetzt zu den Königen unseres
Universums, den größten Einzelkörpern, die
es gibt
Die Zentren der meisten Galaxien enthalten ein
supermassereiches Schwarzes Loch, und sie sind
monströs
in der Milchstraße. Wir haben einen
Schütze-Stern, ein supermassereiches Schwarzes Loch mit
etwa vier Millionen Sonnenmassen, das
ruhig und gesammelt ist und einfach sein
Ding macht, von dem
wir wissen, dass es dort sitzt, weil  Wir können
eine Anzahl von Sternen sehen, die von
einem scheinbar leeren Fleck herumgeschleudert werden,
und trotz seines unglaublichen Durcheinanders ist sein
Radius immer noch klein  17-mal unsere Sonne
kleiner als die meisten Riesensterne, aber
millionenfach massereicher,
weil supermassereiche Schwarze Löcher so
massiv sind und sich im Zentrum von
Galaxien befinden, stellen sich viele Menschen vor, sie
seien ein bisschen wie die Sonne im
Sonnensystem,
ein Anker, der alles andere zusammenklebt
zusammen und zwingt es in eine Umlaufbahn, aber
das ist ein Missverständnis,
während die Sonne 99,86 Prozent der
gesamten Masse im Sonnensystem ausmacht, haben
supermassive Schwarze Löcher normalerweise nur
0,001 Prozent der Masse ihrer
Galaxie,
die Milliarden von Sternen in Galaxien sind
nicht gravitativ
Stattdessen ist es die Gravitationswirkung
dunkler Materie, die sie zusammenhält.
Viele supermassereiche Schwarze Löcher sind keine
sanften Riesen, besonders wenn sie
sich von den Massenwolken in ihrer Galaxie ernähren, die
die im Zentrum der Galaxie bl lucerti
verschlingt  so viel Material,
dass es Plasmastrahlen
erzeugt, die auf nahezu Lichtgeschwindigkeit beschleunigt werden,
wenn die Erde diesen riesigen Körper umkreisen würde,
würde dies der Fall sein  am Himmel 115-mal größer erscheinen als unsere Sonne,
und wir würden
in Sekundenschnelle von seiner glühend heißen
Akkretionsscheibe verbrannt werden.
An diesem Punkt werden Schwarze Löcher so
groß, dass Sterne lächerlich klein erscheinen,
verglichen mit ihnen hat
die Galaxie Cygnus a eine Supermassive
Schwarzes Loch mit 2,5 Milliarden Sonnenmassen
und 14,7 Milliarden Kilometer Breite, was
bedeuten würde, dass es, wenn es den Platz
unserer Sonne einnehmen würde, alle Planeten verschlingen
und sich bis zur Hälfte des Randes unseres
Sonnensystems erstrecken würde,
es verschlingt so viel Masse und Material,
dass es sich dreht  seine Scheibe in eine Art
magnetischer Trichter, der Gas ausstößt und gewaltige Funkkeulen erzeugt, die
über der
Galaxie mit einem
Durchmesser
von einer halben Million Lichtjahren aufragen, die zweieinhalb Milchstraßen breit
ist  Sonnenmassen und war das
erste Schwarze Loch, von dem wir ein echtes Foto erhielten,
oder besser gesagt von dem leuchtenden Gas
am Rand eines bedrohlichen Schattens,
so groß ist diese Sphäre der Dunkelheit  dass
es unser gesamtes Sonnensystem abdeckt
und doch gibt es eine Größenordnung sogar über
dieser Art von Objekten.
Ultramassereiche Schwarze Löcher.
Jetzt erreichen wir die massereichsten Schwarzen
Löcher, vielleicht die größten Einzelkörper
, die jemals existieren werden.
Diese Schwarzen Löcher haben so viel gefressen
, wie sie haben  zu zig
Milliarden Sonnenmassen angewachsen ihre Gravitation der Motor
für einen Quasar eine Akkretionsscheibe die
heller leuchtet als tausende von Galaxien
voller Sterne, die
so massereich sind, dass sie den Titel
ihrer eigenen ultramassereichen schwarzen Löcher verdienen
das ultramassereiche schwarze Loch im
Zentrum von  Die Galaxie oj287 hat 18 Milliarden
Sonnenmassen
und ist so groß, dass sie ein supermassereiches
Schwarzes Loch hat, das fast 40-mal größer ist als ein
Schütze-Stern, der sie umkreist.
Dieses Ding widerspricht der Vorstellungskraft und ist
wirklich schwer mit irgendetwas zu vergleichen, in
das drei Sonnensysteme nebeneinander passen
Lassen Sie uns darin diesen wahnsinnigen Wettbewerb beenden
und zum König der Könige Tonne 618 gelangen, einem schwarzen
Loch, das wir beobachten können, wie es
Galaxien im Wert von m verzehrt  atter leuchtet mit
der Helligkeit von hundert Billionen
Sternen, die aus einer Entfernung von 18 Milliarden Lichtjahren sichtbar sind.
Es hat unglaubliche 66 Milliarden
Sonnenmassen. Ein Schwarzes Loch, das so groß ist,
dass Licht eine Woche brauchen würde, um die Singularität zu erreichen,
nachdem es den Ereignishorizont bei
etwa 11 Sonnen überschritten hat  Systeme könnten nebeneinander darin sitzen
es könnte sehr wohl der größte
Einzelkörper im Universum sein aber in Wirklichkeit ist es
wahrscheinlich noch größer,
da tun 618 so weit entfernt ist, dass wir nur sehen
wie es vor 10 Milliarden Jahren aussah
auf jeden Fall schwarz  Löcher sind beängstigend und
mysteriös und gigantisch,
sie werden hier sein, nachdem alles andere
stirbt und größer und größer wird,
okay, jetzt lass uns die Reise noch einmal machen,
vom kleinstmöglichen schwarzen Loch
bis zum größten
[Musik]
Probieren wir heute etwas Neues aus, wir können
das hinter den Lügen nennen, ein kurzer
Blick hinter die Kulissen über die
notwendigen Ungenauigkeiten in diesem Video,
weil es eigentlich nicht
möglich ist, einen schwarzen Rang einzunehmen  Löcher mögen
Sammelkarten,
wie gut, obwohl wir
Millionen von Sternen katalogisiert haben, haben wir wirklich nur
gute Daten über ein paar Dutzend Schwarze
Löcher
, weil das Beobachten von Schwarzen Löchern
bis vor 50 Jahren nicht wirklich eine Sache war und
technisch immer noch nicht ist, weil  Wir können
Schwarze Löcher nicht sehen, wir können ihre
Eigenschaften nur aus der Untersuchung ihrer
Gravitationseffekte auf die Materie
um sie herum ableiten, wie die Umlaufbahn von Sternen,
die ihnen nahe kommen.
Dieser Effekt hängt von der Masse des
Schwarzen Lochs ab, die wir höchstens annähern können
Grundstufe mit Keplers Gesetzen,
aber dies ist mit großen Unsicherheiten
und Fehlerbalken verbunden,
dann müssen wir als nächstes Masse in Größe umrechnen,
was neue Unsicherheiten bringt.
Zum Beispiel haben wir den Radius
aus der Masse mit der Schwarzschild-
Gleichung berechnet, die der
Einfachheit halber davon ausgeht, dass es sich um schwarze Löcher handelt
perfekt rund und dreht sich nicht um eine Art
schwarzes Loch, das nicht wirklich existiert.
Die Realität ist, dass die Physik auf diesen
Skalen ein bisschen verschwommen ist, also etwas von dem
Schwarzen  Löcher, über die wir hier gesprochen haben, können
viel kleiner oder viel größer sein, wir wissen es nur nicht
genau,
wir haben dieses Problem umgangen, indem wir
verschiedene Quellen mit
verschiedenen Arten von Werten verglichen und
verschiedene Massenberechnungen verwendet haben, um zu
einer standardisierten Liste zu gelangen, die es uns
erlaubte  So genau wie möglich können Sie
sich all dies in unserem Quelldokument ansehen,
da dieses Skript
mit den Tränen von Experten geschrieben wurde, die wir
mit unserer Besessenheit für die besten Werte, mit denen
sie leben konnten, verrückt gemacht haben.
In diesem Prozess wurden Tonnen von Sachen gekürzt
und haben es nicht in das letzte Video geschafft,
aber zum Glück haben wir einen Weg gefunden, nicht alles davon zu verschwenden.
Wir haben eine Menge Merchandise über schwarze Löcher
erstellt, das die gesamte Bandbreite von etwas
verrückt bis ernster abdeckt. Auf diese Weise können
wir ein Thema untersuchen  aus verschiedenen Blickwinkeln
und du kannst weiter Spaß mit
Schwarzen Löchern haben, nachdem dieses Video
[Applaus]
[Musik]
dich beendet hat